2020년 3월 14일 토요일


결국은 플라이 함수를 전부다 구현해야한다.

플라이는 일반화 할 수 있지만
나는 방법을 일반화 할 수는 없다.

나는 방법 같아도 계속 구현해야대대대대

그래서 날개로 나는 거랑 못나는 거랑 클래스로 만들기

근데 그럼 상위의 오리가 못나는 클래스랑 날개로 나는 클래스를 두개다 가져야 하게 된다.
뭐 나는 방법 추가되면 또 오리새끼한테 귀찮게 넣어야함

그래서 나는것을 일반화 시켜서 상위 클래스로 만드는게 좋지 않을까?
멤버필드는 일반화 할 수 없지만 doFly 만큼은 일반화가 가능!

추상클래스를 쓸수도 있지만 인터페이스가 더 좋아.
왜냐면 추상클래스를 상속하면 딴걸 상속 못받으니까 인터페이스로 해야해.

UML에서는 다이렉트어소시에이션은 표현하지마!!! 귀차늠

그렇다고 상위 클래스에서 실행을 두면 안된다.

왜냐면 각 하위 객체마다 후에 할 행동이 다르기 때문




행위패턴, 구조패턴, 생성패턴
정보처리기사 책 한번 보자